[salpique de agua]
[Alexis] ¿A qué más puede aspirar un ciego
si no es lo que un ciego debe ser?
- ¿Con qué otra cosa puede soñar?
- Vamos. ¡Uh!
¡Eso es!
¡Eso es! ¡Vamos, vamos!
Reconozcan sus límites.
[Alexis] Campeón paralímpico. ¿Por qué no?
Alexis, bien, bien, bien, bien.
¡Eso! Felicidades, hijo.
Acabas de romper un récord mundial.
Te van a subir de nivel.
Voy a hablar con el entrenador. Espérame.
Eh, soy el papá de Alexis.
- Alexis.
- Sí, Alexis, el que está…
- Alexis, Alexis, Alexis.
- Sí. Sí, ya sabe…
¿Quieres ser un verdadero campeón, Alexis?
Entonces, deja esa tabla.
Eso es para niños débiles,
y tú no eres débil.
El entrenador dijo
que todavía no estoy listo.
Ay, porque el entrenador no sabe
de lo que eres capaz, pero yo sí.
O sea, ¿vas a dejar
que el entrenador te diga
lo que puedes y no puedes hacer?
No, ¿verdad?
Ándale.
Tú puedes.
Claro que puedes.
Eso. Eso, eso.
Ahora, patalea. Patalea, patalea.
Más fuerte. Más fuerte, hijo, más fuerte.
¡Patalea, patalea, hijo!
¡Patalea fuerte!
Chava, ¿qué pasa?
[Yuyo jadea]
[Alexis gime]
- [llora]
- ¿Ibas a dejar que se ahogara?
Eres tú quien acaba de dejar que se ahogue
la próxima vez que se caiga al agua solo.
En mi defensa, solo quiero decir
que ya es la segunda vez
que te atropellan.
Esta no cuenta.
Bueno, la primera tampoco cuenta.
La primera sí cuenta,
pero no viene al caso.
[ríe]
¿De qué se ríe?
No sé, nunca sabemos.
Déjanos llevarte a un hospital aunque sea.
Tampoco confías en mí.
Siempre pensé
que te estaba haciendo más fuerte.
Pero ahora me doy cuenta
de que lo único que he hecho
es ponerte en riesgo.
Yo… Yo no estoy segura
de que puedas valerte por ti solo, Alexis.
No está solo.
Azul, ¿verdad?
¿Hace cuánto que conoces a Alexis, Azul?
¿Tres semanas?
¿Sabes lo que significa cuidarlo?
¿Dices que soy una pinche carga?
¿Eso fui para ti?
¿Tienes una idea…
de todo lo que he sacrificado por ti?
¿Lo que dejé por ti?
Alexis, ¿alguna vez te preguntaste
qué soñaba yo cuando tenía tu edad?
¿Qué quería ser antes de ser mamá?
No. No, no lo sabes.
Porque se supone que las mamás
tenemos que ser eso, ¿no? Mamás.
Pero también tenemos sueños,
y yo los dejé por ti.
¡Yo quería ser fotógrafa!
Así que antes de aventarte
el berrinchito de "yo no pedí nacer"…
Porque tienes 27 años, Alexis.
Veintisiete años.
Trata de mostrar un poquito de gratitud
por todo lo que hemos hecho por ti.
Un poquito.
¿Recuerdas cuando descubrí
que era diferente a otros?
Tenías cinco años.
Te pregunté
si había algo malo en mí, ¿recuerdas?
Me dijiste que no,
que nunca pensara en eso.
Y te creí, realmente te creí.
Pensé que no era diferente a nadie.
Hasta ahora.
Lo eres, Alexis.
Y si quieres vivir como si no lo fueras,
vas a tener que esforzarte más.
No voy a regresarme a Querétaro.
No necesito su ayuda. Ya se pueden ir.
[Alexis carraspea]
- [Yuyo] Cuídate…
- Se les va a hacer tarde.
Cuídenlo.
No, bueno. Sí están
bien pinches loquitos tus papás, ¿eh?
[Jimmy] Licenciada, ¿podemos tener
una conversación entre abogados?
[ríe] ¿Entre abogados?
¿Tú también eres abogado?
Claro, estuve seis veces en la cárcel.
Ahí aprendes derecho más que en otro lado.
Doy fe y legalidad.
[Jimmy] Mire, licenciada Carmen, ¿verdad?
Acá mi cliente…
Para él, es menester saber
por qué su cliente
le teme tanto a Protección Civil.
¿Qué hizo para generar tal animosidad?
- Animadversión.
- También. Los dos.
A ver, sabemos que el papá de Alexis
abrió una cloaca que queremos cerrar.
Pero antes necesitamos saber
qué hay debajo, ¿verdad?
Lo que haya debajo de esa cloaca
es cosa nuestra.
¿Eh?
Bueno, seguro es algo
que se puede resolver.
- Todo se puede resolver.
- [Carmen] Claro.
- Voy a suspender el concurso.
- [Charly] ¿Qué?
¿Vas a posponerlo?
[Chocho] Suspender el concurso.
- [Jimmy] ¿Posponer? ¿Escuché bien?
- [chasquea lengua]
Suspender el concurso.
Mira, pinche cara de pito con peluca,
me toma tres días
encontrar la marranada que hiciste
y otros tres días solucionarla
para que mi carnal suba al escenario.
- Así que vas a suspender… posponer…
- Posponer.
…el concurso una semana, ¿está claro?
[ríe]
Lo puedo posponer un año si quieren.
No se van a enterar.
Hoy no había concursante.
El confirmado canceló
porque no podía viajar.
- Nomás está el pinche huevos de ojo.
- Cálmate, cabrón.
[Jimmy] Ah, háblale a ese
y dile que tiene otra oportunidad.
Órale.
[suspira]
Voy a posponerlo una semana.
Igual tengo que hacer la premiación.
Muy bien. Pues nos vemos en tres días.
Cuatro. Necesitamos más
para la investigación.
Ah, que sean cinco
por aquello del margen de error.
Cinco.
- Cinco días.
- Cinco.
Ay, ya, hombre.
- Gracias, licenciada.
- Órale.
Llevamos cuatro días averiguando,
y nadie suelta prenda.
A lo mejor fue algo que pasó hace mucho.
Ah, ya sé quién sí va a hablar.
Nomás que tengo que ir solo.
Luego los veo.
Me estoy cagando de hambre.
Voy a comprar algo de comer.
Pues yo me estoy cagando así a secas.
Ahorita los veo, chavos.
Cámara. A ver.
Me gustaban mucho tus fotografías.
¿Hasta cuándo vas a estar sin hablarme?
[Lolis] ¿Recuerdas cuando tomé esta foto?
[Yuyo] Sí.
Fue cuando Alexis cumplió diez años.
Fue la última foto que tomé.
[Yuyo] Deberías retomar
el asunto de la fotografía.
[música inspiradora]
¿Adónde vas?
¿Tienes preparado algo
por si te dejan subir al escenario?
¿Como una rutina o algo así?
O una disculpa por si la cagas.
¿Qué? ¿Tú también crees
que la voy a cagar?
Es que temo que te pase
lo del perro que alcanzó el coche.
¿Qué es eso?
¿No sabes qué le pasó al perro?
No.
Pues no le hizo nada y se regresó.
¿Y si descubres
que no eres bueno para esto?
¿Qué haremos después?
¿Por qué quieres preocuparme ahora?
Pues es que el concurso es mañana
y no has preparado nada.
Son 30 minutos.
Voy a improvisar, es lo que siempre hago.
¿Me vas a decir
que tú tampoco confías en mí?
No es eso.
Me quedé pensando en lo que dijo tu mamá.
¿Qué cosa?
Pues, eso de que te tienes
que esforzar el doble
para demostrarles a los demás
que no eres diferente.
Aunque no estoy de acuerdo, ¿eh?
Debes esforzarte el doble
para demostrar que eres diferente
y que no hay pedo con eso.
Pues es muy probable
que nos vayamos a comer al Taquito,
pero es lo más barato que encontré.
[hombre] ¡Azul!
[Azul] Ay, ¿Killer?
- ¿Dijo Killer?
- Dijo Killer.
Huye, pendejo.
No, no, no, no.
[jadea]
Vengo en son de paz.
Quiero que seamos amigos.
Estamos bien, gracias.
¿Qué chingados haces aquí?
¿Cómo me encontraste?
Te vi en la calle.
Te voy siguiendo desde hace dos cuadras.
Caminas bien rápido.
[Azul] No, tú nunca has tenido condición.
Ya te envié como 50 mensajes.
¿Y qué? ¿No te diste cuenta
de que te bloqueé?
¿Te acuerdas del productor
que me grabó el disco?
El Quique.
Te escuchó cantar ahí en El Underground.
No deja de hablar de ti.
¿Es en serio?
Vamos a grabar otro disco.
Quiere que hagamos una colaboración.
¿Tú y yo juntos?
Va a haber un chingo de giras.
Va a estar curada. [ríe]
Lo que chupas en las giras es gratis.
¿Cómo no sé que es otra de tus pendejadas
para chantajearme y que regrese contigo?
¿Sigues con el cieguito?
[Azul] Se llama Alexis.
No te conviene.
Son latosos los ciegos,
investigué en Google.
Te va a pedir que lo vistas.
Te va a preguntar
si se rasuró bien la barba y esas cosas.
Son las peores parejas del mundo, morra.
Yo ya investigué.
A ver, ese es muy mi pedo, ¿no?
No te metas.
Está bueno, pues.
¿Qué onda?
¿Le entras al jale?
No sé, voy a pensarlo.
[Killer] Pues piénsale rápido, ¿eh?
Porque mañana hay fiesta
en la casa del Quique.
Y quiere conocerte.
Mañana es el concurso.
[Killer] ¿Cuál concurso?
No, nel. Mañana no puedo.
Es importante, Azul.
Ya ves cómo es esta gente,
no puedes decir que no.
No se vaya a echar para atrás.
Ya te dije que lo voy a pensar.
[Killer] Te mando la ubicación.
No, no. Ojalá hubiera tenido
una cinta métrica,
porque estoy segurísima
de que rompí un pinche récord muy cabrón.
¿Qué? ¿Y esas caras qué?
¿Qué hubo?
Vi a un cabrón igualito al puñetas
que madreamos en El Under.
¿Averiguaste lo que pasó?
[exhala]
Y no se imaginan.
¿Peleas de gallos?
¿Te cae, pinche Chocho?
[música cómica]
¿Cómo chingados supieron?
Alguien soltó la lengua.
Yo necesitaba una lanita extra, ¿sí?
Y el bar estaba muy mal.
Así que pusimos peleas de gallos
los domingos. ¿Qué?
Menchaca era el de Protección Civil
que me cachó.
Lo invité a asociarse conmigo
y le regalé a Pánfilo.
¿Pánfilo?
[Chocho] Un gallazo.
Veintisiete peleas ganó.
[ríe]
Fue muy buen negocio por dos años.
Hasta que vi Babe.
- ¿El puerquito valiente?
- Esto está muy raro.
[Chocho] Me conmovió mucho.
No sabía que los animales
tienen sentimientos.
Se comunican entre ellos.
Sí, se preocupan por nosotros.
Cada vez más raro, mano.
Bueno, en resumen,
tu papito desenterró el problema
y yo estoy otra vez en la mira
de Protección Civil.
La directora sabe
que compré a uno de sus empleados.
Es cuestión de tiempo que sepa cuál es.
Bueno, si Menchaca es un problema,
nos hacemos cargo de él.
Hacemos trabajos discretos.
No, no se van a hacer cargo de Menchaca.
No hay manera de que Protección Civil
no vea que te subes al escenario,
y buscan cualquier pretexto para cerrarme.
Ay, cabrón. Me estoy mareando.
No tengo las condiciones de seguridad
para que te subas.
Ni para nada en general, que quede claro.
[Chocho] Y aunque quisiera
hacer las adecuaciones necesarias,
hoy es el último día del concurso.
Todo mundo
está esperando la premiación ya.
No puedo detener todo por ti.
Esto no se acaba hasta que se acaba.
Estamos juntos en esto.
Sí.
¿Cierto?
¿Jimmy?
El concurso empieza a las ocho.
Hay dos horas para resolver esto.
No necesitamos tiempo,
lo que necesitamos es dinero
o encontrar una manera de negociar,
como hizo Chocho.
Ay, no mames.
¿Neta es vegetariano?
Simón, desde que vio
Babe, el puerquito valiente.
No. No creo, güey.
[Maya] Es que el lechoncito ese
sí hace chillar.
- No mamen.
- ¿Qué pedo?
- [Maya] ¿Qué?
- Eso.
- [Azul] Ve.
- [Jimmy] Puta madre…
[mujer] Adelante.
Inge Lupita, aquí le traigo unos jóvenes
que quieren hablar con usted.
- Ahí está.
- Déjenme adivinar.
Vienen a armarla de pedo
por lo del bar del Chocho.
- Ingeniera Balderas…
- "Su majestad" para ti, cabrón igualado.
Dirígete a mí como tu reina.
[Lupita ríe]
Es un chiste. Explícale que soy tuerta.
Es que tiene un parche en el ojo.
Ah, claro. En tierra de ciegos…
El tuerto es rey. [ríe]
- ¿Cómo no lo había pensado?
- Muy bueno.
- [todos ríen]
- Okey, ya. Ya, ya, ya.
[carraspea]
Miren, antes que nada,
tienen que saber que, en esta oficina,
nos preocupamos por las personas…
con capacidades diferentes.
¿Se sigue usando ese término,
"personas con capacidades diferentes"?
No, su majestad. No.
"Capacidades especiales".
No, tampoco.
Bueno, ¿qué chingado eufemismo usan ahora?
¿"Personas
con superpoderes especiales" o qué?
- "Personas con diversidad funcional".
- Eso.
En esta oficina, nos preocupamos
por las personas con diversidad funcional.
¿Es suya la moto
que está ocupando los dos lugares
para personas con diversidad funcional?
[Lupita] Siempre.
Siempre estaciónate en los lugares
para personas con diversidad funcional,
y tu vehículo estará seguro.
Claro, sobre todo si tienes placas
para personas con diversidad funcional.
- Ya.
Si me hubiera enterado antes
de todo lo que estaba pasando,
hubiera tomado cartas en el asunto.
Ya. ¿Qué se necesita para que un lugar
sea adecuado para una persona ciega?
Pues, técnicamente, nada.
Yo les sugiero a los lugares
que pongan rampas para sillas de ruedas,
pero casi nadie lo hace.
Pero Alexis no necesita silla de ruedas.
Son demasiadas discapacidades,
todo lo resolvemos con rampas.
Entonces, ¿cuál es el problema?
¿El problema con qué?
¿Qué debo hacer para subirme al escenario
y que no cierren el bar?
[Maya] Mm.
[susurra] A ver, a ver, a ver.
¿No venían ustedes a pedirme
que le cerrara el bar al Chocho?
¡No!
¿Usted tampoco lo quiere cerrar?
¿Por qué carajo querría cerrarlo?
El Chocho ha sido el mejor negocio
desde que estoy atrás de este escritorio.
El idiota nos da motivos
cada cinco minutos para multarlo.
¿Sabían que organizó una pelea de gallos
con uno de mis empleados?
- No.
- No, no.
- ¿Tú sabías?
- [Lupita] Una fichita.
No, nos tuvimos que hacer pendejos.
Eso sí ameritaba
cerrarle permanentemente el changarro.
[ríe] Durante años, lo hemos engañado
haciéndole creer
que él nos engaña a nosotros.
[ríe]
- Qué lista, sí.
- Es buena.
Bueno, pues no me queda de otra
más que clausurarlo.
Pero ya me confundí, hace rato dijo
que no se necesitaba ninguna adecuación
para que se subiera al escenario.
No saben nada
de lo que está pasando, ¿verdad?
No, ¿qué está pasando?
- Te hiciste viral en menos de tres horas.
- ¿Qué?
¿Qué?
Alguien…
subió un video al Internet,
y nos etiquetaron en un chingo de videos
pidiéndonos que cerráramos el lugar.
¿Quieres ver en dónde me pusieron
los ojos, pendejo? Mira.
Mira, lo de tu papá lo pudimos manejar.
Pero esto está fuera de mis manos.
Bueno, ¿y cuándo piensan clausurar?
Ah, no. Mi gente ya me está esperando.
Ah, ¿y no podemos posponerlo para mañana?
Híjole, no. Ya está todo listo.
Solo deme un par de horas.
- Déjeme participar, es todo lo que pido.
- [Maya] Sí.
Yo qué más quisiera, mano, pero…
no veo cómo.
Su majestad…
Súbdito.
…que yo participe en ese concurso
no es solo importante para mí,
sino para cada persona
a la que le dijeron que no llena el molde.
Para quienes nos han trazado un recuadro
y nos dijeron que no podemos salir de ahí.
Le pido que me ayude
a dar un pasito fuera de ese recuadro.
[música emotiva]
Qué bonito.
Sí.
Pero no. Casi me convences, ¿eh?
Tengo una mejor idea.
Vamos a ir, vas a hacer otro video
diciendo que todo fue un malentendido,
que era parte del show,
y que La Perla es…
¿Cómo decirlo? Ciego friendly.
¿Sí está bien usar ese término,
"ciego friendly"?
- No, su majestad.
- No está bien.
[Lupita] Como sea.
Si tú me ayudas a salvar
a mi gallinita de los huevos de oro,
yo creo las condiciones
para que participes en ese concurso.
- ¿Sí?
- [Lupita] ¿Estamos?
[Charly] Eso.
¿Te gustan las motocicletas?
- [silba]
- [Charly] Vámonos.
[motor de motocicleta]
[música de cumbia]
[Chocho ríe]
Pues estamos a punto de llegar al final,
querido público, ¿eh?
Han sido un par de semanas, de verdad…
[carraspea] …muy emocionantes.
Acuérdense de que son ustedes
los que van a decidir
quién se lleva el premio
de los 25 000 pesotes, ¿eh?
- [Chocho ríe]
- [vítores]
[Chocho] Y, bueno,
el último participante
es una persona muy especial para nosotros.
Ha realizado un verdadero viacrucis
para llegar aquí.
Así que, desde Querétaro,
les pido un fuerte aplauso
para recibir al señor…
Paquito Buenrostro, ¿ah?
- [Chocho ríe]
- [vítores]
[Chocho] Hermano.
[Paquito ríe] Hermano.
- Acábalos, ¿eh?
- [ríe]
Qué bonito. Qué bonito, gracias.
Gracias, pero, por favor,
este aplauso, este bonito aplauso,
es para todos ustedes.
Sí.
Eso es, claro que sí.
Bueno, pues.
Esta noche vamos a…
[Charly] ¡Paren todo!
Eh, hubo un pequeño cambio de planes.
Les presento a su siguiente comediante
de esta noche.
El único, el inigualable,
¡Alexis "Ojitos de Huevo"!
- [vítores]
- Hijos de su puta madre.
[continúan aplausos y vítores]
[suena "FBI" de Bruses]
♪ Estoy harta de mí. ♪
♪ De mi cabello, mi casa, mi ropa, ♪
♪ de lo que siempre fui. ♪
♪ Estoy harta de mí. ♪
♪ De mi cama, mi cuerpo, los platos, ♪
♪ que siguen sucios ahí. ♪
♪ Tengo 20 personalidades
esperando salir ♪
♪ para borrar a la que usaba
cuando estabas aquí ♪
♪ y no me alcanzaba la quincena,
no podía ni existir. ♪
♪ Pero ya me cansé de ser quien fui, ♪
♪ me he instalado un nuevo chip. ♪
♪ Porque, stalkeando, eres peor que FBI. ♪
♪ Pero ya me cansé, borré mi feed ♪
♪ y te bloqueé de mi perfil. ♪
♪ Porque, stalkeando, eres peor que FBI. ♪
♪ Fuck, fuck, fuck, ¡fuck you, bitch! ♪
♪ Si me topas en la calle,
ya me dibujé otra cara ♪
♪ para que no reconozcas
si te mando a la chingada. ♪
♪ Puro colmillo, y tú ni dientes. ♪
♪ Puro colmillo, y tú ni sientes. ♪
♪ Tengo 20 personalidades
esperando salir ♪
♪ para borrar a la que usaba
cuando estabas aquí ♪
♪ y no me alcanzaba la quincena,
no podía ni existir. ♪
♪ Pero ya me cansé de ser quien fui, ♪
♪ me he instalado un nuevo chip. ♪
♪ Porque, stalkeando, eres peor que FBI. ♪
♪ Pero ya me cansé, borré mi feed ♪
♪ y te bloqueé de mi perfil. ♪
♪ Porque, stalkeando, eres peor que FBI. ♪
♪ Pero ya me cansé de ser quien fui, ♪
♪ me he instalado un nuevo chip. ♪
♪ Porque, stalkeando, eres peor que FBI. ♪
♪ Pero ya me cansé, borré mi feed ♪
♪ y te bloqueé de mi perfil. ♪
♪ Porque, stalkeando, eres peor que FBI. ♪
♪ Fuck, fuck, fuck, ¡fuck you, bitch! ♪